Este Repositório contém as respostas para os problemas relativos ao teste de competência repassado, sendo este dividido em: testes lógicos, com funções programadas em C++, e SQL, em MySQL.

Para o problema "Counting Valleys" (https://www.hackerrank.com/challenges/counting-valleys/problem), foi programada uma função na linguagem C++, a qual tem por finalidade o reconhecimento da passagem de um alpinista por um vale, por meio de um contador de passos. Desta forma, sempre que o alpinista atinge uma posição abaixo do nível do mar (nível do mar = "0"), o contador irá considerar um vale. Para tanto, faz-se uso de duas variáveis: a primeira seria a varíavel nível (que armazena a altura do alpinista em relação ao nível do mar) e a segunda seria a variável vale (que contabiliza o número de vales pelos quais o alpinista tenha passado). As entradas se dariam por meio de uma sequência de letras "D" e "U", sendo "D" para downhill (descida) e "U" para uphill (subida). Portanto, para que seja contabilizado um vale, é preciso que se supra as duas condições formuladas na função, de modo simultâneo: a leitura de um "D" e a constatação de que a variável nível está em "0".

No problema "Higher Than 75 Marks" (https://www.hackerrank.com/challenges/more-than-75-marks/problem), foi programado um script em MYSQL, tendo como objetivo encontrar os nomes dos alunos com um placar maior que 75, ordenando-os. A solução do problema se deu utilizando uma comparação (WHERE Marks > 75), com dois modos de ordenação: primeiro, considerar-se-ia os três últimos caracteres do nome, e, em seguida, como um fator secundário, seria utilizado a ID (order by RIGHT (Name, 3) asc, id asc).

Para o último problema "Repeated String" (https://www.hackerrank.com/challenges/repeated-string/problem), foi programada uma função na limguagem C++, tendo como objetivo contabilizar a quantidade de letras "a" nas primeiras "n" letras de uma string infinita, a qual segue um padrão definido por uma string na entrada do programa. A solução encontrada foi se utilizar do operador "div" para dividir o número de letras a serem verificadas pelo tamanho da string modelo. Desta forma, separa-se o resultado da divisão de inteiros em quociente (q) e resto (r), a fim de descobrir quantas vezes a string se repete inteiramente até o valor de "n", o qual é dado pelo quociente, sendo que o resto da divisão refere-se a quantas letras fazem parte da substring final. Em continuidade, basta contar o valor de "a" na string padrão (p) e na substring (s) separadamente, e então multiplicar o valor encontrado na string de entrada pelo valor do quociente (t=p*q) e somar com o encontrado na substring (T=t+s). Ao final, portanto, será encontrada a quantidade de letras "a" na string infinita até o valor "n".
